---
title: 和莎莫的500天
date: 2018-04-13 12:22:26
categories:
- 随笔
---

男生以为有一种东西叫做fate。有一种情感可以被形容为love。有一种邂逅是meant to be。
所以当Tom看到Summer的时候，他真真切切的告诉自己，这个人就是自己一生的挚爱。
他傻傻的用留恋的目光追随她的影子。他惶恐不安的揣测她的每一个phrase。他不可自拔的沦陷了。
于是关于她的一切都是美好的。
黑色的头发。说话前抿一下嘴巴。胸口心形的胎记。笑起来咯咯的声音。沉沉的睡过去的样子。
甚至连周围一切的景观都被他主观的赋予了鲜艳的色彩。
世界不复存在，只有你。

女生从来不相信关于爱情的童话。一切都只是虚幻的感情。没有什么是fate。没有什么可以被形容为true love。没有一种偶遇是meant to be。
relationship的意义只是have fun。仅此而已。
于是当他们在Ikea里面开心的玩闹的时候，她会认真的跟他说，well...I don't wanna get into something serious...is that ok?
Tom苦涩的笑了，但还是很快的说了sure。因为他还是抱有幻想，有一天Summer心里的那堵墙终于会因为自己而坍塌。只是因为自己。
所以当Summer把他带到属于自己的空间里的时候，他天真的以为自己终于把那堵墙无声无息的敲碎了。
所以当Summer跟他说I have never told anyone else before，他几乎百分之百的肯定，自己在对方心中也是以同样的地位存在。

然而幻想终究只是幻想。

Tom: I just wanna know....what are we?
Summer: I don't know....well I don't care. I'm happy, aren't you happy?
Tom: ...yea..I am happy.

300天之后，不安终于变的强烈起来。

不再因为水槽的笑话而大笑。不再因为喜欢同一个歌手而欣喜。不再放肆的比赛讲粗口。
于是关于她的一切都变的令人厌恶。
黑色的头发。说话前抿一下嘴巴。胸口心形的胎记。笑起来咯咯的声音。沉沉的睡过去的样子。

终于还是分手了。原因不明。
这一段被认定是命中注定的恋情，终于痛苦的，不堪的，结束了。
然而故事并没有完。

500天，他们再次重逢。
男生终于意识到，原来真的没有什么是fate。没有什么可以被形容为true love。没有一种偶遇是meant to be。
女生却突然醒悟，其实有一种东西叫做fate。有一种情感可以被形容为love。有一种邂逅是meant to be。
多么的讽刺。同样一段恋情，却让两个人走上了截然不同的道路。
Tom在黑板上涂满了理想中建筑的设计图。
Summer却戴上了别人递过来的钻戒。


其实又何必去追究是不是有fate,true love, or meant to be呢。
或者说其实人都是这样天真的生物。
当自己沉浸在热恋中的时候，就会坚定的相信自己的感情很真实很坚定很持久。
但是一旦破裂了，便会灰心丧气，一瞬间觉得一切关于爱情的描述都应该去死。
其实一切的一切只是在于你自己而已。
我们真正爱的，只是我们自己而已。
所以归根到底，对于爱情的态度只是为了自我安慰。
现在我爱你所以一定是真爱一定能坚持很久一定可以击退一切困难。
现在我不爱你了所以爱情其实只是谎言不可能有什么天长地久。
而当下一个人出现的时候，很有可能我们又会很没出息的回到之前的mindset。

这样的cycle是不是很可笑呢。

真的不用把自己的情感分析的那么清晰透彻的。又不要你交report。
有的时候真的不用去想what are we。谁知道会不会一觉醒来就突然想结婚了呢。
也不用把失恋当成世界末日拼死拼活的叫喊着就是这个人除了这个人我再也不会爱上其他人。
因为When Summer is gone, Autumn is here.